<h1>[2024-1 디자인적  사고] 겹강이</h1>
<h3>개요</h3>
<p>
  <li><b>프로젝트 이름: 겹강이</b></li>
  <li><b>프로젝트 지속기간: 2024.03-2024.06</b></li>
  <li><b>개발 엔진 및 언어: Python, SQL, HTML, CSS</b></li>
  <li><b>멤버: 전지원, 권혜빈, 곽가영</b></li>
</p>
<br>
<br>
<h3>프로젝트의 중요성/필요성 </h3>
<p>재미있고 기억에 남을 대학생활에서 친구는 필수적 요소지만, 모두가 친구가 많은 것은 
아니다. 수업을 같이 들을 친구, 조별과제를 같이 할 친구, 더 나아가 밥을 같이 먹거나  
함께 공부할 친구 등 대학생활을 함께 할  친구를  찾는 것은 쉽지 않다. 
다전공생이거나 복학생, 고학번 학생 등 아는 사람이 없어서 또는 내향적인 성격을 
가져서, 대형 강의라 친구를 사귀기 어려운 경우 등 다양한 이유가 있다. 우리 조는 
대학 생활에서 새로운 친구를  사귀는 가장 쉬운 방법은 같은 수업을 듣는 친구를 
사귀는 것으로 보고 프로젝트를 진행하였다.</p>

<p>사전에 진행한 혼강(혼자 강의를 듣는 것)에 대한 설문조사에서는 약 45%의 응답자가 
혼강이 ‘그럭저럭 들을 만하다’고 응답하였으나 대부분의 응답자가 혼강의 장점보다는 
단점에 더 공감을 많이 하는 결과를 보였다. 혼강의 단점에 대해서는 ‘수업에 빠졌을 때 
전달 사항을 알기 어렵다’, ‘수업 후 족보를 구하거나 수업 관련 팁을 공유할 사람이 
없다’ 선지가 응답률이 가장 높았고, 그 외에도 ‘조별 과제 시 팀원을 구하기 어렵다’ 
등이 혼강의 단점으로 선택되었다. 이에 따라 우리 조는 겹강 친구, 즉 겹치는 강의를 
듣는 친구를 찾아주는 앱을 제작해, 이용자가 자신의 시간표를 입력하면 이를 바탕으로 
다른 이용자들의 시간표와 비교해 같은 강의를 듣는 이용자끼리 연결해 주는 앱을 
기획했다.</p>
<br>
<h3>문제 정의</h3> 
<p>겹강 친구를 찾고 싶은 이용자는 회원가입 후 프로필에 학번, 성별, 자기소개 등 프로필 
입력이 가능하고, 본인의 시간표를 등록, ‘친구 찾기‘ 기능을 통해 해당 이용자와 같은 
강의를 듣는 다른 이용자들이 매칭된다. 이때, ‘최소 겹강 개수’나 ‘최대 겹강 개수’ 등 
세부 친구 찾기 조건들을 설정할  수 있으며 ‘친구 찾기’ 기능을 통해 매칭된 다른 
이용자들에게 친구 신청을 할 수 있다. 친구 신청을 받은 이용자가 수락을 해야만 
신청한 이용자가 상대의 프로필의 개인정보(성별, 학번 등)을 확인할 수 있으며, 친구 
수락 전까지는 보이지 않는다.</p>
<p>
  <li>회원 가입 기능 </li>
  <li>ID(중복 방지), PW 설정 </li>
  <li>시간표 등록 기능 </li>
  <li>종합강의시간표 조회 </li>
  <li>강의명으로 강의 검색해서 이용자의 시간표에 추가 가능</li>
  <li>내 프로필 기능 </li>
  <li>이용자가 회원가입후 프로필 등록 가능</li>
  <li>친구 찾기 기능</li>
  <li>친구 리스트, 채팅 기능 </li>
</p>
<br>
<h3>기대 효과</h3>
<p>‘겹강이’ 서비스를 통해 이용자들은 친구를 만들고, 같은 강의를 듣는 학우들과 학습 
계획을 세우고, 함께 공부를 하거나 팀 과제를 함께 하는 등 교우관계 증진과 학업 
성취도 향상의 일석이조의 효과를 기대할 수 있을 것이다.</p>
<br>
<h3>시스템  환경</h3>
<p>
  <li>Front End: HTML, CSS</li>
  <li>Back End: Python</li>
  <li>DataBase: SQLite3</li>
  <li>Design Pattern: MVC</li>
  <li>OS: Windows</li>
</p>

<p>파이썬 기반의 Flask에 sqlite3을 DBMS로 사용해 개발하였다. 또한 
MVC모델을 이용, pythonanywhere 웹 호스팅을 이용하고 react-native로 Web-view 
앱으로 제작하였다.</p>
